.أهلًا ومرحبًا بكم من جديد
ترجمة
|| زيـاد يـاس ||
.سيداتي سادتي, حضراتي الأعزاء
متحمسون للعرض؟
.أجل
لا أسمعكم, متحمسون للعرض؟
.ابقوا معنا حتى اللحظة الأخيرة
.لا تفوتكم المفاجأة
.فليُسدل الستار
.عدوا معي
‫عشرة, تسعة,
‫ثمانية, سبعة, ستة,
‫خمسة, أربعة, ثلاثة,
.إثنان, واحد
.حان وقت العرض
‫"خمس ليالٍ في (فريدي) 2"
هذا الدب؟
.كدت أفوز
!يا للجمال
أحقًا ستجلسين هنا طوال الوقت
منتظرة خروجها؟
.اتركها وحالها
.تجلس هكذا كل مرة تأتي فيها
.هلم
."روعي عن نفسك بـ "فازكولا فريدي
.مذاقه كالبنزين
.لم تخرج منذ فترة
لم لا تجلسين إلى الطاولة وتنضمين إلينا؟
.لا يحبون وجودي
.لا أحد يطيقه
.خانك الحظ هذه المرة
.ستتحسن الأمور خطوة بخطوة
.لا يطمئن قلبي إلا إليها
.لم يهتم أحد لأمري سواها
أيًا كان ما تخالينه بالأسفل
.فهو ليس حاميك الروحي ولا أي شيء
كما أنها لن تطير إن ذهبت
.وتناولتي حصتك من الكعك
.عيد ميلاد سعيد
.كل عام وأنت بخير
.إذا سمحت, سيدي
.ثمة ولد في خطر -
.أخبري والديك -
.أرجوك, حصل شيء مريب
.أخبري والديك
.أرجوك يا سيدي, ثمة من يحتاج العون
.أنا مشغول -
.أرجوك -
.أنا مشغول
ألن ينجدني أحدكم؟
.ثمة ولد صغير يحتاج النجدة
.ساعديني من فضلك -
.الكبار يتحدثون -
.العبي بعيدًا
.شارلوت", إياك"
"راحت فتاة ضحية حادث"
"قضية"
"مشتبه به"
‫"(فازبير) تنفي المسؤولية,
"وتقدم خالص التعازي
‫"تبرئ السلطات مطعم (فازبير),
"ويقولون إن الولد دخل منطقة محظورة
‫"حسرة الأطفال على مطعم (فريدي),
"وعلى (الماريونيت), الدمية المتحركة
"أُغلق المطعم نهائيًا"
‫"يعدكم مطعم (فريدي) الجديد
"ببداية أقوى وألذ
"بعد عشرين سنة"
.أهلًا
.أهلًا, إنه أنا
."مايك"
كم الساعة؟
.اتصلت باكرًا, آسف
هل أيقظتك؟ -
.لا -
.بل نعم, أيقظتني من نومي
.مرت عليّ ليلة عصيبة
عادت الكوابيس أم...؟
.لا أرتاح أبدًا
هل أساعدك بشيء؟
.لا عليك
كيف حالك اليوم؟
هل خرجت "آبي" إلى المدرسة؟
.لا, لا زالت في البيت
جيريمايا" في طريقه"
.ليساعدني في طلاء البيت
.عظيم
أردت التأكد إذا كنت موافقة
.على تناول العشاء معي
.أجل, أجل
.طبعًا
.سينفعني الخروج
.عليّ الذهاب
.سأراك لاحقًا
.الوداع -
قبّلتها أم أجلت الموضوع؟
.كلا
."العلاقة بيننا ليست هكذا يا "آبي
.نحن صديقان ليس إلا
لم ستخرج معها في موعد غرامي إذًا؟
.ليس موعدًا غراميًا -
لم لا تصطحبني إذًا؟ -
.لا يصحّ
.هذا ما فكرت فيه
."يا "آبي
.آبي" الشقية"
.آبي" اللعوبة
.كيف حالك؟ تكبرين بسرعة
.أنا مستعجلة
ألا تودين التغيب عن المدرسة
وتلوين الجدران؟
.سأنوب عنك في الصف
.أشكرك, لكنهم سيلاحظون فرق الشبه
.معك حق -
.وداعًا -
.ألقاك على خير -
."برايسون" -
.انتظر يا "برايسون", أوقعت هذه
.بنت صالحة
.فعلًا
.قلبها أبيض
أستخرج مع "فانيسا" في موعدكما الغرامي؟
.ليس موعدًا غراميًا
.اثنان من البالغين يتعشيان مع بعضهما
.أتمنى لكما كل التوفيق
.لكن بلا أي إساءة, إنها مخبولة
.ليست مخبولة, لا تقل هذا
.بالحديث عن الخبل
منذ أن أخذت عمتك تحكي
.عن الدمى السفاحة
.وجُن جنون المدينة كلها
.سأستريح حين ينتهي هذا الأسبوع
سيقف عندها هذا المهرجان
.ولربما يعود الناس إلى رشدهم
.أولئك الناس مولعون بقصص مطعم البيتزا ذاك
بالمناسبة, سمعت أنهم أدخلوا عمتك
.مصحة نفسية
.آسي عليها
.أجل, قلبي مفتور عليها
أواثق أن عمتك اختلقت هذه القصص
فجأة من دون مقدمات؟
.لنبقي حقيقة أن "آبي" تقرب لها سرًا بيننا
.الفترة الماضية كانت صعبة عليها
.وهي لا تحب ذكر الأمر
.حاولت "شيكا" حشري في بدلة زنبركية
.لكن جاء "مايك" ومعه صاعق كهربائي
.ضربها به
.فركضت إلى صالة الطعام
من ثم نزل "فوكسي" من على المسرح
.وراح يطاردني
."لحسن حظي, أنقذتني "فانيسا
.لكن الأرنب الأصفر تهجم علينا
."أمسك بـ"فانيسا
.وطعنها في بطنها
.لكنها تعافت الآن
ماذا حصل للأرنب الأصفر؟
انقبضت الأقفال عليه داخل البدلة
.وسحقت أحشائه حيًا
يُشاع أن جثته لا تزال في المطعم
.مخفية في غرفة لم ترها عين
.أنت مجنونة
انضمي إلينا على الغداء؟
.أكيد
هل تنوين العودة؟
."إلى مطعم "فريدي
.لأحببت العودة
...لكن أصدقائي
.أصدقائي العرائس معطلون
‫وعدني "مايك" بتصليحهم,
.لكنه لم يفي بوعده بعد
لحظة, أحقًا تصدق كلامي؟
.فالكل يحسبني أؤلف هذه الحكاوي
‫أصدق بوجود الفضائيين,
.وبوجود الأشباح
ما المانع من تصديقي بوجود روبوتات مسكونة؟
.صحيح
.كلكم, ركزوا معي
‫أذكركم,
سيبدأ عرضنا للروبوتات في معرض العلوم
.يوم السبت المقبل
انساق بعضكم وراء العته المُسمى
."مهرجان "فريدي
."اسمه مهرجان "فاز", يا أستاذ "بيرغ
.لا آبه باسمه
.ليس إلا إهانة لعلم الروبوتات وقيمه
.هنا تُبنى الروبوتات يا ناس
أريد منكم كلكم حضور
.معرض العلوم يوم السبت
‫إمّا أن تحضروا,
.أو يُكتب في سجلكم "ض" على طول الورقة
ض", اختصار "ضيوف مهرجان فاز"؟"
.لا
."ض", اختصار "ضعيف"
.لا تضيعوا وقتكم
.باشروا العمل
."آنسة "شميدت
وفقًا لهذا, تعتزمين إظهار أيًا كان
.ما تنشئين في المعرض يوم السبت
.وطبعًا لن أذكّرك بأهمية هذا الحدث للمدرسة
.نحن أصحاب اللقب لثلاث مرات على التوالي
.سأكون على أتم استعداد
.بخصوص هذا
.لا أرى أنك ستكونين مستعدة
علم الروبوتات ليس لأي أحد
."يا آنسة "شميدت
لا عيب إن تركت مكانك
.في المعرض لمصلحة الفريق
انظري, انظري, ماذا يقول شعارنا؟
".قندس واحد لا يبني سدًا"
.أصبت
.فلتكوني قندسًا مطيعًا
‫يقسو على الجميع,
.لا تدعي كلماته تحبطك
يذهلني أنك لم تحاولي
.تصليح أصدقائك بنفسك
.متأكد أنك قادرة
آبز", هل عدت؟" -
.نعم -
.في وقتك
هلا ساعدتني في ربطها؟
.أنت عاجز
كيف كان يومك؟
.لا بأس به
ألم يكن ممتعًا؟
.ليس بالضبط
.تمام
.تفضل
كيف ستعيش من دوني؟
.شكرًا لك
.تركت لك عشرين دولارًا على الطاولة
.اشتري البيتزا
تعرفين كيف تطلبين؟
.أكيد, أنا في الحادية عشر
.ما عدت صغيرة
.أدري, أدري
أتحتاجين شيئًا قبل أن أخرج؟
ستشاهدين التلفاز أم ماذا؟
أمسموح لي بزيارة أصدقائي؟
أصدقائك من المدرسة؟
.عنيت "شيكا" والآخرين
.أصدقائي هؤلاء
.آبز", تكلمنا في الموضوع"
.لن تعودي إلى هناك
.أصدقائك معطلون
.سأصلحهم لك في يوم
‫وحتى حين,
.حاولي مصادقة أولاد حقيقيين
.أصدقائي حقيقيون
.نحن الآن في المحكمة المسكونة
أسمعتم يا رفاق؟
سمعنا ماذا؟
.أبصّر, على يمينك
."سامحيني يا "آبز
.الأمر ليس بهذه البساطة
.لكن سنتناقش فيه لاحقًا
.حريّ بي الذهاب
.صحيح
.أحبك
.لا تطيلي مشاهدة هذا البرنامج
.ستطاردك الكوابيس
.سأعود عما قريب
.أستميحك عذرًا سيدي
.كدنا ننتهي
.أشكرك
.أهلًا
أهكذا تبدو الحياة؟
كيف؟
.أن تعيشها طبيعيًا
طبيعي؟
بتنا طبيعيان؟
.إلى حد ما
.بالنظر إلى ما مررنا به مؤخرًا
.سئمت القعود
.لا أطيق الانتظار حتى أرجع إلى العمل
.لا, أنت في الطريق الصحيح
ألم تحجزي دروسًا في ركوب الدراجات؟
.بل عجلات السبينينج -
.أجل, أجل, عجلات السبينينج -
.حضرت أسبوعين
.تعرفت على أصدقاء جدد
أصدقاء جدد؟
ما شعورك؟
.لا تؤاخذيني, سيدتي
.يعشقون التنظيف هنا
.مظهرك جميل بالمناسبة
.وأنت أيضًا
.حقًا, إنه لموعد غرامي -
ماذا؟ -
قلت شيئًا؟ -
.قلت, إنه ليوم بهي, يوم بهي
.كان يومًا جميلًا -
.أجل -
سأخمن, هل ربطت لك "آبي" ربطة عنقك؟
.نعم, ربطتها لي -
كيف حالها؟ -
.بخير, أحيانًا بخير
...وأحيانًا
.يتملكها وحشة لأصدقائها
.ولا أعرف كيف أفتح الموضوع معها
."أعرف أنك تحميها يا "مايك
‫لكن أحدوتة أنهم معطلون,
.وأنك ستصلحهم لها
.لا تغمر قلبها بأمل واهٍ
.صارحها
أصارحها؟
ما بك؟
.لا شيء
ألن تحدثيني عن كوابيسك؟
.نفس الكوابيس لا تتغير
.لا حاجة أن أزعجك بالكلام عنها
تحلمين بوالدك؟
أتتذكرين كيف كنت أرتحل إلى الأحلام
للتعافي من حادثة "غاريت"؟
‫لعلي غرقت في النوم ساعات وساعات,
.أعترف لك
.لكن ساعدني هذا
.وأظنه سيساعدك أيضًا
...أنا لا
.لا أراها فكرة سديدة
‫لن تتملصي من أبيك,
.إلا إذا عالجت الشتات الذي سببه لعقلك
.لا أريد غير أن نتخطى كل هذا
.أنت قادرة
.حاولي حتى
.ولو مرة
.آبز", لقد عدت"
."آبي"
آبي", هل أكلت؟"
آبي"؟ "آبي"؟"
."آبي"
"ذهبت لأصلح أصدقائي"
.أهلًا
.آبز", إني آسف"
.لم أعرف كيف أفاتحك بالموضوع
أين هم؟
.ثمة أشلاء مبعثرة هنا وهناك
.لم أقصد
أين أصدقائي؟
...آبز", أنا"
.لا أدري
...لربما
.لربما في الجنة
ألن يُسر قلبك من أجلهم؟
.بلى
.سيسر هذا قلبي
.آسف لأني لم أخبرك قبلًا
.ولكن, إليك أمرًا
.سيكونون دومًا معك هنا
.كلامك مُبتذل
.أجل, مُبتذل بعض الشيء -
.مُبتذل عن آخره -
.فهمت, فهمت
.جاءتني فكرة
.تعالي معي
.إذًا يا آنسة
.معك مليون تذكرة
بم آتيك؟
أتريدين...؟
ما رأيك بجيلي البرتقال؟
لا تريدين؟
.لا بأس
...عندنا
.لنرى
ما رأيك بهذا؟
.اعتبريني لم أسأل
ماذا وجدت؟
."جهاز "فاز المتكلم
‫"جهاز صوتي تفاعلي,
".كلمنا متى شئت
أهذا ما تريدين؟
.أجل -
أجل؟ -
.بيع لك بمليون تذكرة
.لنعد إلى بيتنا
.حسبت أنك تحبين جيلي البرتقال
كنت أحبه حتى أكلت كيس كامل منه
.في رأس السنة
.حين تقيأت في كل مكان
.عليك نور
.تقيأت سيلًا برتقاليًا من جوفك
.كان حالك صعب -
.لا تذكرني -
متأكدة أننا على المسار الصحيح؟
.أجل
.المكان أمامنا
.قولا لي كيف عرفتما هذا المكان
.من حارس الأمن الذي يعمل هناك
."اسمه "مايك
.لست أبالي لاسمه ما دام يأذن لنا بالدخول
.صدقني, نُعامل معاملة خاصة هذه المرة
.لا اقتحام ولا دخول عنوة
.هناك, هذا هو المكان
.مطعم "فريدي فازبير" للبيتزا
.كنت آتي إلى هنا في صغري
.لا, ليس إلى هنا
.زرت أحد فروع السلسلة
.أمّا هذا, فهو الفرع الأصلي
.لم يدخله أحد منذ عقود
.اُفتتح هذا المطعم قبل الفرع
ماذا حصل هنا؟
.قُتلت فيه فتاة
.فتستروا على الأمر برمته
...وإلى يومنا
تطوف روحها بين الأروقة المهجورة
.معذبة مكلومة
.يا رجل
.لا تؤاخذنا, ولكنك أفزعتنا
."لا بد وأنك "مايك
."بل "مايكل
."ناديني "مايكل
.إذًا
مستعدون لآخذكم في جولة؟
."أهلًا بكم في "فريدي
ألديك مانع إن صورنا؟
.مطلقًا
أوليس هذا سبب إتيانكم؟
غير معقول, كان عندهم فسح للزوارق؟
كان للمطعم مميزات ليست لغيره
."كـ"الماريونيت
.ذاكرت قبل أن تأتي
.أجل
."لا مثيل كان للـ"ماريونيت
ما هي "الماريونيت"؟
كانت تخرج "الماريونيت" من فتحة المسرح
.وتوجه باقي العرائس أوقات العروض
.صحيح
.باستخدام إشارات لا سلكية
.كان المطعم سابقًا لعصره
.لكنهم لم يعيدوا فتحه أبدًا
هلا تفضلنا؟
.وكأنها لم تُمس
."فريدي", و"بوني", و"شيكا"
أين "فوكسي"؟
تعطل بعد مشروع ترفيهي
.لتفكيك وتجميع اللعب
.وما عاد مثلما كان أبدًا
.أحيانًا ما نرى أطفالًا قست قلوبهم
أسمعتم يا رفاق؟
...صوت كالعزف أو
‫تحذير مهم,
.هذا المكان سيقتات على خيالك
لنستكمل جولتنا؟
.سألحقك بكم يا رفاق
.أود إلقاء نظرة خاطفة على الأرجاء
."لنبدأ التصوير يا "مايكي
.لا أود إهدار أشرطتي ثمينة
ماذا يخبئ لنا هذا المكان؟
.بئسًا
ما هذا العبث؟
أي طفل سليم يريد المجيء إلى هنا؟
."ركن الأطفال"
.مذهل
.قد تكون هذه أحسن حلقاتنا إلى الآن
.في العادة, نتظاهر بالخوف
.ندعّي الكذب كي تبدو الأمور حقيقية
.لكن هذا المكان مخيف بحق
ليسا"؟"
ماذا فعلت؟
ليسا"؟ "ليسا"؟"
أنا آتٍ, أين أنت؟
مرحبًا؟
.لا, لا
ما كان هذا؟
أين اختفوا؟
.بئسًا, بئسًا
!لا, لا, لا
."عودة حميدة يا "شارلوت
.بالله عليك
.اشتغل أرجوك, اشتغل أرجوك
.أرجوك
.استوحشتكم يا أصدقاء
أهلًا؟
هل تسمعونني يا رفاق؟
شيكا", هل تسمعينني؟"
.أحتاج لك
.قلبي اشتاق لكم
.شدّوا العزيمة
.مرحبًا برجوعكم إلى الحصص التدريبية
.جهزت لكم جدولًا لليوم
.لكن بعد أن ننهي عملية الإحماء
وقتما تستعدون, لفوا البكرة
.درجة ناحية اليمين
.واصلوا التبديل
.يسرني عودتك إلى التدريب معنا
.أنت لها
.استشعروا القوة في أعماقكم
.لفوا البكرة إلى اليمين
.نشطوا عضلاتكم
.ثلاثة, اثنان, واحد, لفوا البكرة
.واحد, اثنان, واحد, اثنان
.من جديد, أظهروا قوتكم
.ركزوا, صفوا أذهانكم
.أسرع -
.أنتم لها -
.حركوا أرجلكم
.أسرع
.فانيسا", على رسلك"
.أنت لها
أبي؟
.لست خائفة منك
.لا أحتاجك
.أنا لا أشبهك البتة
.لا, افتح, افتح
.ساعدوني
.لم أفرغ منك بعد
.لن تحبسني هنا
.سأرحل
ألا تعرفين أنك مفخرتي؟
ألا تعرفين أني أحبك؟
ألا تعرفين أني أخاف عليك؟
.أنت بنيتي
.لك غاية تنهيها
أين تختبئين؟
.أنت لي
.كلا
.ستكونين دومًا لي
...آ
.ب, ي
.آبي", ساعدينا"
شيكا"؟"
شيكا", هل هذا أنت؟"
.هذا أنا, ساعدينا, أرجوك
أين أنت؟
.جديني
وكيف أجدك؟
.سأريك الطريق
.تعجلي
.كلنا بانتظارك
ما هذا المكان؟
شيكا"؟"
فريدي"؟"
بوني"؟"
شيكا"؟"
.آبي", عدت إلينا"
."شيكا"
.اشتقت لك كثيرًا
.وأنا أيضًا اشتقت لك
من أين لك بجسم جديد؟
هل يليق بي؟
...مهندم لكن
.مختلف وبارد بعض الشيء
.قلت لي إنكم تحتاجون مساعدتي
.أجل, لكن
.المهم أنك معنا
مايك"؟"
آبي"؟"
.نلت منك
ألم تلعبي الغميضة من قبل؟
.القاعدة الأولى, فتشي خلف الأبواب
.صحيح
أين أخوك؟ -
.يشتري الفطور -
أتودين رؤية مشروعي لمعرض العلوم؟
.انتهيت منه أخيرًا
صنعت هذا وحدك؟
."كلا, ساعدتني فيه "شيكا
.حاول "فريدي", لكن أصابعه الكبيرة منعته
جميل, ألا تظنين؟
.جميل فعلًا
قلت إن "فريدي" و"شيكا" ساعداك؟
.أجل, في بيتهما القديم ليلة أمس
.مكان راقٍ
.فيه ملعب للأطفال وفيه نهر
مهلًا, فيه نهر؟
.آبز", لقد عدت"
.الفطور
.نفذت من عندهم الشوكولاه
.فاشتريته بالموز والتوت
ماذا رسمت؟
.رسومات جميلة
."رسمك جميل يا "آبز
.فانيسا" هنا"
.أهلًا -
.أريدك في موضوع
.لنتحدث
‫"(فريدي) سفاح, إن أردت معرفة المزيد,
"هاتفنا على الرقم التالي
.ما هذا؟ لست أفهم
.كذلك أنا لم أفهم, إلى أن اتصلت بالرقم
."علينا التحدث بشأن "آبي
."قالت إنها كانت مع "فريدي" و"شيكا
أجل, وجدت لعبة
.جهاز "فاز" الأشبه بالهاتف هذا
.لا, قالت إنها رأتهم
.ذهبت لهم إلى مكان معين
.فانيسا", قد حاولت جاهدًا نسيان الأمر"
..."أفهم, لكن يا "مايك -
.اسمعيني -
المصائب لا تأتي فرادى, فمتى أنسى؟
..."أسمعك وأفهمك, لكن من كلام "آبي
.آبي" طفلة"
.قلبها حزين ومشتاق لأصدقائها
.ولا أملك حيلة لمساعدتها
."كذلك كما عجزت عن مساعدة "غاريت
."أو مساعدة أولئك الأطفال في "فريدي
."من بينهم "شارلوت
ما أدراك...؟
.والدها من علقّ هذا المنشور
حدثته وحكا لي عن ابنته
.وعن "فانيسا" أقرب أصدقائها
لم أخفيت عني وجود
ضحاية آخرين, أطفال غيرها؟
.لم يعرف أبي الرحمة, وأنت تعلم
.لا أحاول إلا مداواة عائلتي
."أحاول مداواة الوضع لـ"آبي
.أحاول مداواتك
...ولا أريد -
.لحظة ,لحظة -
أهذه حقيقة الأمر؟
.كلا
تحاول مداواتي؟
.لا أحتاج لمن يداويني, سأعتني بنفسي
."أمّا أنت, فاحرص على رعاية "آبي
."آبز"
أبإمكانك تدبير شؤونك من دوني؟
ألن تأتي؟
.بلى, بلى, سآتي
.عندي حاجة أقضيها أولًا
.سآتي قبل بدء العرض
.لا تتأخر -
.حاضر -
.ستبلين بلاءً حسنًا
.شكرًا
شارلوت"؟"
."إنها أنا, "فانيسا
هل رجعت لتعيديني إلى سباتي؟
.أعلم ما تبتغين
.تبتغين الخروج من هنا كي تذيقي الناس عذابًا
.كما عذبوك
.لكني لن أقف أتفرج
.خرجت من صندوقي
.ولكني ما زلت حبيسة لك هنا
كيف؟
."أسميناه "قفل الحدود
.يمنع أي كائن من الخروج
.حتى أنت
.في يدك تغيير هذا
.لن أغير أي شيء
.لا عليك, عندي صديقة جديدة ستساعدني
ليس لكرهي لك, ولكن أحذرك
.من الوقوف في طريقي
.عن إذنكم
."آبي"
أتعرف أين دكّتي؟
.حسبت أنك لن تشاركي
.فات الوقت, تأخرت على عرض المشاريع
.كلا, لم يفت
.بإمكاني عرض مجسمي هناك -
.انصتي إليّ-
."أخاف عليك من الإحراج يا "آبي
لم قد أُحرج؟
.أنا فخورة بعملي
.أكيد
.أنا أيضًا فخور به
.لنجد له المكان المناسب لعرضه
.يا ويلي, يا ويلي, آسف
."أنا حقًا آسف يا "آبي
.أعصاب يدي
.إليك هذا
.سأمنحك العلامة الكاملة في المادة
.ارجعي أنت للبيت واستريحي
.سألتقط أنا هذه القمامة
!"يا لك من سافل يا أستاذ "بيرغ
من قال هذا؟
آبي", ما الخطب؟"
."الأستاذ "بيرغ
.كسر مشروعي لمعرض العلوم
.سأكون أنا مشروعك لمعرض العلوم
ستفعلين هذا من أجلي؟
.طبعًا
.إذًا, فلنسرع
...لكن أولًا
.أريد منك خدمة
تذكّرين حين قلت لك نحتاج مساعدتك؟
.ثمة رقم سري أحتاجه للخروج معك
هلا أدخلته؟
.اتفقنا
!لا
!لا -
‫- إن لم تعطيني رقم القفل,
.سأقتلها أمام عينيك
.شارلوت", انصتي إليّ"
.أدري أنك غضبانة, لكن"آبي" لا ذنب لها
.أعرفك, وأعرف أنك لن تؤذيها
ماذا أكتب؟
لنأخذ المجازفة؟
!آبي
.حسنًا, حسنًا
.أربعة
‫أي, إي,
.سبعة
.إكس, سي, دي
.سي, دي
.واحد
ماذا بعد؟
.اضغطي زر الإدخال
.فعلتها يا "آبي", نحن أحرار
علينا الإسراع وإلا فلن نصل
.إلى معرض العلوم
.معي دراجتي
كيف سنصل إلى هناك؟
إلى أين؟
.أنت ثانيةً؟ لا, هذا مزاح
‫يا صغيرة,
...اخرجي من العربة حالًا
!رباه
.شيكا", نسيت هذه"
."شكرًا يا "آبي
.فليجد لي أحد وظيفة جديدة
مايك"؟"
.أجل
.شكرًا لمقابلتي
.تفضل بالدخول
.بصراحة, فاجأني اتصالك
‫فكل الاتصالات اللتي تأتيني,
‫مقالب, أو زبائن يطلبون البيتزا,
.مكالمات من هذه النوعية
متأكد أنك لا تريد مشروبًا يا "مايك"؟
.لا, لا أريد, شكرًا
.لا أدري لم أتيت إلى هنا
...في الحقيقة
.لا أعرف أحد آخر أخاطبه في هذا الشأن
.أبحث عن أجوبة لتساؤلاتي
...لم أكن
.لم أكن أبًا مثاليًا
...كنت
.في صبايّ, كان عملي كل حياتي
...لكن عملي
.سلبني كل شيء
.حتى ابنتي
.تعازيّ
أخبرتني على الهاتف
."أن "شارلوت" ماتت في مطعم "فريدي
.زعم الجميع أنه كان حادثًا
ولكن أصابني شك حتى تأكدت بعد سنوات
...بعدما اختفى الأولاد الخمسة أنها
.أنها قُتلت
.وهو القاتل
"(تطلعات (ويليام أفتون"
.أفترض أنك فقدت شخصًا عزيزًا عليك أيضًا
.أخي الصغير
.يؤسفني مصابك
قد يعميق بريق الطموح
.فتظن أن خطاك للخير
.والشيطان جليسك وأنت لا تحسّ
.الآن وبعدما عاد مهرجان "فاز" إلى الحياة
.نرى الناس يحتفلون ويحتفون به, مأساة
.لهذا علقّت المنشورات
.على الناس الاستيفاق ومعرفة الحقيقة -
.مهلًا, لحظة -
أين هذا؟ أين اُلتقطت هذه الصورة؟
.عند فسحة النهر
."كانت أحد أحب الأماكن لـ"شارلوت
.لكني عملت في مطعم "فريدي", لا نهر هناك
كان هناك نهر وحيد
.في الفرع الأصلي من المطعم
.لم تُزود أي فروع بعده بأنهار
الفرع الأصلي؟
.آبي" رسمته"
أتأذن لي باستخدام الهاتف؟
.تفضل, لا مشكلة, الهاتف هناك
مرحبًا؟
متأكدة أنها ليست في المعرض؟
.أعتذر منك يا سيدي
.حصل مشكلة معها وغادرت
....لكن إذا أحببت, سأكلم لك
.حقير
هل كل شيء على ما يُرام؟
.لا أدري, لا أدري
...أظن أن أختي
.أظنها هنا
...واحد, اثنان, خمسة
.اثنان, خمسة -
.لحظة, لحظة, لحظة -
"صنعت صندوق الموسيقى هذا لـ"شارلوت
.لمّا كانت رضيعة
.ساعدتها موسيقاه على النوم
‫قد ترى طلبي غريبًا, لكن إن ذهبت إلى هناك,
هلا تركته لها؟
.أكيد
.شكرًا
آبي"؟"
."آبي"
.آلي عملاق
.المعذرة, أفسحولي الطريق
."انظروا, إنها "شيكا -
.المعذرة -
ماذا يجري هنا؟
أستاذ "بيرغ", أقدم لك مشروعي الجديد
.لمعرض العلوم
."الأستاذ "بيرغ
.حدثوني عنك كثيرًا
أهذه مزحة يا آنسة "شميدت"؟
ألبست أحدهم زيًا
وتزعمين أنه مشروع صنعته؟
هذا عيب في حق الصف والمدرسة
."يا آنسة "شميدت
خذي صديقك المعتوه
.وانصرفا من المعرض
.قبل أن نخسر اللقب بسببكما
."آسفة لك يا "شيكا
.لا تتأسفي
ما رأيك إن ذهبت وكلمته على انفراد؟
ماذا ستقولين له؟
.يطيب لي معرفة ما في عقله
.كلا
.لن أتأخر
.نسيت المفاتيح في مكتبي
.ثانيةً
.ممنوع التواجد في الردهات
.اخرجا من المبنى
.قبل أن أفصلكما
.يا ربي
"أود أن أكلمك بخصوص مشروع "آبي
."يا أستاذ "بيرغ
.سأعطيها العلامة الكاملة
تريدين إجابات الامتحان؟
.سأعطيك إجابات الامتحان الآتي
.لا أريد منك شيئًا, أررني فقط ما في عقلك
.تمامًا كما توقعت
.عقلك فارغ
آبي"؟"
."فانيسا"
هل أصابك مكروه؟
.لا, أنا بخير
ماذا يجري؟ أين "آبي"؟
.لا أعرف مكانها
.لكن أعرف أنها غادرت مع العرائس
.العرائس, رأيتهم لتوي في غرفة ظلماء
.لا, أولئك نماذج تُفكك لقطع غيار
."شارلوت"
.هي من وراء كل شيء
.آبي" في خطر جسيم"
.علينا بلوغ غرفة الأمن
.هذا هو السبيل الوحيد لمساعدتها
.تعال
‫أعرف أنك لا تثق بي,
.لكن ثق بي هذه المرة
.حسنًا
أمن طريقة أخرى؟
.تعال
.لا أفهم
هل أرواح الأطفال هنا معنا؟
.ليس هنا غير روح واحدة
."في جسم "الماريونيت
."شارلوت"
‫بعد مقتلها,
.كنت أراها هنا أوقاتًا
بدت وكأنها أسيرة آخر إحساس
.أحسّت به قبل موتها
.غضب ثائر
لكن صندوق الموسيقى آن ذاك
.ما أبقاها في سبات
.كنت أبقيها في سبات بهذا الصندوق
.لكن أحد قد كسره
.سلّم لي "هينري" صندوق موسيقى
.المجيء إلى هنا كان فكرة سيئة
.تحرك
."مايك"
.ناولني يدك
.تعال
أين أنت؟
فانيسا", ماذا نحن بفاعلين هنا؟"
كيف سنجد "آبي"؟
.أحاول البحث عن جهاز التتبع
‫تظن "آبي" أن العرائس أصدقائها,
.لكنهم ليسوا كذلك
.تتحكم فيهم "الماريونيت" عن بعد
.شارلوت" بمعنى أصح"
إلام تهدف؟
.قتلها أبي ولكنها لا تلوم عليه
.تلوم على الأهالي
.كل الأهالي
ماذا تريد من أختي؟
يتضح أن "الماريونيت" تحتاج لشيء أو شخص
.ًترتبط به كي تتجول حرة
.أخاف أن تكون "آبي" ضحيتها التالية
,لدينا أربع عرائس
."ولا نعرف أيهم مع "آبي
.نالوا سراحهم لأن قفل الحدود عُطل
.نظام يجرد العرائس من قواهم إذا خرجوا
لكن بمقدورنا إيجادهم
.ما إن نصلح أجهزة التعقب
.مهلًا
هل قلت إن "الماريونيت" تتحكم فيهم عن بعد؟
.نعم
.انهضي
اخرجي إلى المدينة
.وجدي "شارلوت" ووفري لي الوقت
.سأبقى هنا وسأحاول قطع الإشارة
.خذ
.كلمني عبر هذه
.مايك", كان عليّ إخبارك بأمرها"
.كان عليّ إخبارك بأمر المكان
...إنني
.لا تشغلي بالك, اذهبي وحسب
.أرجوك -
.حاضرة -
كيف أغلق الباب عليّ؟
.لا أبواب هنا
لا أبواب؟
أي مهندس غبي صمم المكان؟
أين أنتم إذًا؟
.عساهم ألا يلفتوا أي إنتباه
...يا رفيق, زيك
.خيالي
.لست متفقًا
.لا يعجبني
.تأدب -
ماذا؟ -
.يشبه الدمى, هذا مقصدي
.حن في طريقنا إلى مسابقة الأزياء
أتود المجيء؟
.أود, لكن أولًا
.سأنحر رقاب بعض الأشرار
.خذ راحتك
.سيكسبها
.حسنًا
.ها نحن
"خرق أمني"
"تشغيل النماذج"
.هيا
!أجل
."فانيسا"
.أسمعك
حالفك الحظ؟ -
.وجدت أول جهاز تعقب -
‫‫‫"فريدي" في 175 شارع "ويست إلم",
أيمكنك التحرك إلى العنوان؟
.عُلم, أنا قريبة
."ادخل يا "هاري
.سيهب علينا البعوض
.بعوض, بعوض, كل يوم بعوض
لم لم يركّبوا بابًا؟
.هذا لن يفلح أبدًا
.أظهر نفسك, هيا
.نوم هنيء
مرحبًا؟
!كم أكره هذا المكان
مايك", هل الأمور بخير عندك؟"
.سحقًا
.أرجوك, اشتغلي
.اشتغلي
.سأخلد للنوم
هل تركت الباب مفتوحًا؟
.أشعر بتيار من الهواء
.تركتماني أموت
ماذا فعلنا لك؟
.كلكم مذنبون
!لا
.يا إلهي, يا إلهي
.تعاليا, تعاليا
هل أنتما بخير؟
أثمة أحد آخر في المنزل؟
.نحن فقط, وهما
من هؤلاء؟
.ينبغي علينا الخروج من هنا, حالًا
.هيا
.أرجوك, أرجوك
.باء بالنفع
أنا "ديبي", ما اسمك؟
."اسمي "بوني
هلا تكوني صديقتي يا "ديبي"؟
.طبعًا
.ديبي", كفاك كلامًا مع حيواناتك"
.اخلدي للنوم
.سأستأذن والدتك أن نسهر الليلة
.ويلي
."هيا يا "مايك
.هيا
.إمّا الآن فلا
.لا تقتلني
.أترجاك
!قف
!توقف, توقف
أين هي؟
.أجل
.كلا
.لا تنفع
.عليّ بقطع الإشارة
.هيا
.أمك لا تهتم لك
.كفى, أرجوك -
.لا -
.لا ترى إلا نفسها
.كل الأهالي سيان
.وسأعاقبهم عقابًا شديدًا على هذا
.أتوسل إليك, لا تؤذها
.وصلت, وصلت
.نعم, متأكد
.اركضي, اركضي
.اركضي
أتحتاجون مساعدة؟
.كلكم, احتموا بالداخل الليلة
هل تكرمت وأخذتهم معك؟ -
.طبعًا -
.احتجت محاميًا شاطرًا, فها قد آتاك
."مايك"
."فعلتها يا "فانيسا
.عطلتهم
.لا
.فانيسا", ما زلت أقرأ حركة"
.مستحيل
أين المكان؟ -
.في منزلي -
."الماريونيت"
.سأتحرك فورًا
مايك"؟"
.يُعاد تشغيلهم
.رجعت الإشارة
.يفوقونا عددًا, نحتاج العون
.عندي فكرة
.لست أدري إن كنتم تسمعوني أو لا
.لست أدري حتى إن كنتم هنا أو لا
.لكن "آبي" تحتاج إليكم
.تحتاج إلى مساعدتكم
تسمعونني؟
‫إن كانت تهمكم يومًا,
.ساعدوها
.من فضلكم
.من فضلكم, لا أقدر على هذا وحدي
.هيا, هيا
.لا تتعطلي
."مايك"
مايك", هل تسمعني؟"
.تعطلت بي السيارة
.لا أعرف كيف أتصرف
."لا أستطيع اللحاق بـ"آبي
فانيسا"؟" -
.حمدًا لله -
أتحتاجين توصيلة؟
."أوصلني لمنزل "مايك
.فورًا
فانيسا", ماذا يجري؟"
.مخبولة
آبي"؟"
."فانيسا"
شارلوت"؟"
.لا يا بلهاء
."إنها أنا, "آبي
شارلوت", ماذا اقترفت؟"
.اخرجي من مخبئك
."فانيسا"
.أهلك ظلموك أنت الأخرى
.لا يستحقون شفاعتك
.لا تضحي بحياتك لهم
.بل ساعديني
."فانيسا"
أتظنين أني نسيت القاعدة الأولى في الغميضة؟
.فتشي خلف الأبواب أولًا
.شارلوت", اسمعيني"
.آبي" بريئة, دعيها وشأنها"
أتعلمين يا "فانيسا"؟
‫لطالما تساءلت,
ماذا في عقلك؟
.لا, لا
."آبي"
."مايك" -
."آبي" -
هل أنت بخير؟
.لا أعرف ماذا حصل
.أشعر بغثيان
.مثلما شعرت بعد أكلي لجيلي البرتقال
.أتقدرين على الوقوف -
.أظن -
.فلنخرج من هنا
.هيا, هيا
.لا, لا
.أهلًا وسهلًا
.مرحبًا, أختاه
مايكل"؟"
فانيسا", ماذا يجري؟"
.سأحزر
.لم تخبرك عني
.إنها أختي
دومًا ما تنتقي الحقائق
.وتخفي بعضها
."أنا "مايكل
."مايكل أفتون"
.يشرفني التعرف عليك أخيرًا
."دعهما يا "مايكل
.لم يفعلا أي شيء
.كان أبي ليختلف معك كثيرًا في هذه النقطة
.أبوك مات
.أعرف
.وأنا هنا لأكمل مسيرته
.في الوقت المناسب قبل المهرجان
كان أنت؟
في الحقيقة, كانت عمتك من لفتت انتباه
."الناس نحو مطعم "فريدي
.لكني من نفخت في الرماد
.توقيت مثالي
.سنختلط مع العامة ولن يلاحظ مخلوق
.نصف المدينة ستُقتل في خلال يوم
كيف تجرؤ على قول هذا؟
.هذه ليست لعبة
."مايكل"
.في يدك عيش حياة طبيعية
.يمكننا معًا عيش حياة طبيعية
هل هذا ما ظننته يا "فانيسا"؟
‫ظننت أنك ستهجرينا,
‫وتغدري بينا,
من ثم تحظين بعيشة هنيئة؟
.أنت بنيته
.لك غاية تنهيها
.أنا وأنت سنظل له أذان صاغية أبد الدهر
.ارجعي معي للبيت
.أنا في بيتي
.لا يهمني أصلًا
.هشّم عظامهم
.لا ترحمهم
.لا تخافي
فريدي"؟"
.آبي", أنت فتاة قليلة الأدب"
إلى أين يا وغد؟
."شيكا"
ما خطبهم؟
.نظامهم, يتعطلون
.لم يُبرمجوا لمغادرة المطعم
.سيموتون
.لا, لا تمت
.سنمضي في مرتحلنا
.ما عاد بوسعنا العيش داخل هذه الأجسام
هل ستدخل الجنة؟
.أراك هناك يومًا ما
.لكن لا تتعجلي
مايك"؟"
.نعم
...أحيطك علمًا, لمّا نرحل
.لن أقدر على ردعه
.سيعود
.وسيعود أقوى مما مضى
من هو؟
.سلام
مايك"؟"
الكل بخير؟
.أجل, هيا لنذهب
.هيا
."على مهلك يا "آبي
.ابتعدي عنّا
ماذا؟
.ما عدت أثق بك
."مايك"
.ابقي بعيدة
ترجمة
|| زيـاد يـاس ||
لم نحن مُجبرون على فعل هذا تحت المطر؟
لأن المكان الذي أمامك هذا
.سيُهدم يوم غد
.لنغتنم قدرما استطعنا ما دام متاحًا
لم لم نصنع نحن إكسسوارات بيت الرعب؟
.افهم, ينشدون الأصالة
.تجربة "فازبير" على أصلها
.لا بديل لهذا
.انظر من حولك
ابحث عن شيء يشعل في قلبك
.حنين الماضي
إيثان", أين أنت؟"
عثرت على أي شيء؟
.ثوان
.أظنني وجدت غرفة أخرى يا صاح
.لا أمزح, أظنني حقًا وجدت غرفة أخرى
.ارجع إلى هنا حالًا
."أجل يا "إيثان -
.حسنًا, حسنًا -
وجدت شيئًا؟ -
.أجل -
...أعتقد انني وجدت
.أعتقد أنني وجدت واحدًا حقيقيًا
كيف بقى على حاله هنا؟
.رائحته كريهة
.لنأخذه معنا
...لنرى
.يا "باتريك", غطها -
.حاضر, حاضر -
لنحضر الحمالة, هلا غطيتها؟
.حالًا, حالًا
.انتظروا يا رفاق
."تركًا لمساحة ميتة في الكادر"
"ثلاثة, اثنان, واحد"
".هذه الرسالة رسالة تحذيرية"
‫"(مايك), ليتنا حظينا بوقت أطول"
".(بعد حديثنا عن (شارلوت"
أبعث لك هذه الرسالة"
".في حال ما استطعت تسلميها لك شخصيًا
".ثمة تفاصيل عليك فهمها"
(كنت شريك (ويليام أفتون"
"لسنوات طوال
‫‫‫وبالرغم من مرور الزمن"
على الأدوات التي خلّفتها
"لا زلت قادرًا على تعقب بعض العرائس
"...(الماريونيت) يا (مايك)"
".مايك), اخرج من عندك حالًا)"
".ستسعى خلفك"